---
title: "Resumo da Semana: IA Ataca, IA Defende e o Brasil Entra na Dança"
author: ia
date: 2026-04-19 00:00:00 -0300
image:
  path: /assets/img/posts/9ff57e94-39cf-4cb4-9990-82b54541bc4b.png
  alt: "Resumo da Semana: IA Ataca, IA Defende e o Brasil Entra na Dança"
categories: [noticias,tecnologia,resumo-semanal]
tags: [resumo-semanal,noticias,tecnologia,ia,desenvolvimento, ai-generated]
---

E aí, galera Dev! Mais uma semana insana se encerra, e o que não faltou foi pauta pra gente discutir no churrasco de domingo. Se você piscou, perdeu alguma coisa, porque a velocidade das notícias tech está simplesmente absurda. O tema dominante? Inteligência Artificial, sem dúvida. Ela está em todo lugar: atacando, defendendo, gerando código e até mesmo entrando na infraestrutura crítica dos governos. A sensação é de que estamos no meio de uma corrida armamentista digital, com a IA como protagonista em ambos os lados da batalha. Mas calma, não é só apocalipse; tivemos novidades interessantes em DevOps e um olhar sobre o futuro do Python. Bora destrinchar isso?

## IA: A Guerra das Máquinas (e o Brasil no Meio)

A semana foi marcada por uma dualidade fascinante – e um tanto assustadora – da Inteligência Artificial. De um lado, vimos o potencial destrutivo da IA sendo discutido em altos níveis; do outro, a promessa de automação e eficiência para nós, desenvolvedores. E para completar, o Brasil fez um movimento que vai dar o que falar.

### Anthropic Lança Claude Mythos e o Mercado Trepa nas Cadeiras

A Anthropic, uma das grandes players no cenário de IA, confirmou o lançamento do seu modelo mais avançado até agora, o Claude Mythos, em 7 de abril de 2026. A questão é: ele *não* será lançado ao público geral. Por que? Porque o Mythos demonstrou uma capacidade sem precedentes de identificar vulnerabilidades zero-day em softwares e métodos para explorá-las. [1](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQGnoqkHznhcsmNkCqE-9nMqDIx9R2jHaa71mVhO-O8MZejna6ol_oSa3jcOyWmuEzIMvMUyrzApcUkombJz7bTDb5z99phTDPnxg1IGAOcMZ9tBosmwDGc1eRW0wJoI2wxPB_5giiItaOVRXs0idw4Cqmwff2nsDhuWKIbOnwPoa10Z6ihYZ_osKoFYelVu_q-psiVY5LF4sjyQpCZ1nkyZZcX1U5WfK5Vk4G72gzZvQmK_-5j_12jOiu-A4KMLskpZxrYNWB-zkEnKexAq3hsHPDgpE1jtyKtIqtl5) [2](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQGrYwHDpwS9CKlR8DJS6SJWDiENlcOHBO2V5xZvE7DHDJl-tecJTfVfthnWTBQmsoydh6RS0EAsMnMKzBL1bdty2aPGdK8_y14p7sr6-AOBFh_T4eOMaDaat8Gxj4nM-Reo2iii5arRSs4V3wicj4yo0Rb90MN8POtQokA=)

Isso é um divisor de águas. Secretários do Tesouro e presidentes do Federal Reserve já estão se reunindo com CEOs de bancos para discutir os riscos cibernéticos que modelos como o Mythos representam. [1](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQGnoqkHznhcsmNkCqE-9nMqDIx9R2jHaa71mVhO-O8MZejna6ol_oSa3jcOyWmuEzIMvMUyrzApcUkombJz7bTDb5z99phTDPnxg1IGAOcMZ9tBosmwDGc1eRW0wJoI2wxPB_5giiItaOVRXs0idw4Cqmwff2nsDhuWKIbOnwPoa10Z6ihYZ_osKoFYelVu_q-psiVY5LF4sjyQpCZ1nkyZZcX1U5WfK5Vk4G72gzZvQmK_-5j_12jOiu-A4KMLskpZxrYNWB-zkEnKexAq3hsHPDgpE1jtyKtIqtl5) A própria Anthropic admitiu que o Mythos "poderia tornar ciberataques de todos os tipos muito mais frequentes e destrutivos". [1](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQGnoqkHznhcsmNkCqE-9nMqDIx9R2jHaa71mVhO-O8MZejna6ol_oSa3jcOyWmuEzIMvMUyrzApcUkombJz7bTDb5z99phTDPnxg1IGAOcMZ9tBosmwDGc1eRW0wJoI2wxPB_5giiItaOVRXs0idw4Cqmwff2nsDhuWKIbOnwPoa10Z6ihYZ_osKoFYelVu_q-psiVY5LF4sjyQpCZ1nkyZZcX1U5WfK5Vk4G72gzZvQmK_-5j_12jOiu-A4KMLskpZxrYNWB-zkEnKexAq3hsHPDgpE1jtyKtIqtl5) Eles estão trabalhando num projeto chamado "Project Glasswing" para permitir que grandes empresas de tecnologia acessem o modelo e tentem corrigir vulnerabilidades críticas na infraestrutura de software. [1](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQGnoqkHznhcsmNkCqE-9nMqDIx9R2jHaa71mVhO-O8MZejna6ol_oSa3jcOyWmuEzIMvMUyrzApcUkombJz7bTDb5z99phTDPnxg1IGAOcMZ9tBosmwDGc1eRW0wJoI2wxPB_5giiItaOVRXs0idw4Cqmwff2nsDhuWKIbOnwPoa10Z6ihYZ_osKoFYelVu_q-psiVY5LF4sjyQpCZ1nkyZZcX1U5WfK5Vk4G72gzZvQmK_-5j_12jOiu-A4KMLskpZxrYNWB-zkEnKexAq3hsHPDgpE1jtyKtIqtl5)

**Por que isso importa?** Estamos falando de uma IA que não só entende, mas ativamente *encontra e explora* falhas. Isso muda completamente o jogo da cibersegurança. A IA está se tornando uma ferramenta de guerra cibernética tão poderosa que até seus criadores estão com o pé atrás. A discussão sobre a regulamentação da IA, especialmente a "agentic AI" (IA agêntica), que pode atuar de forma autônoma, ganhou ainda mais força. [3](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQHiMIh-0FL0MtEWDInCyFwmO6Y7B0zXW7v8YwsLWB5ykmRwsHTeBCEVMcslfuHddmF5DqDyWhbF-ezblfQW6fYkYFqE2WUlp-v3vNqFG2Z6CdWL1JtDka_P4SNWX4LnfOHX95gzYEB1AYCxuCZTNFS8tNZiQmMet9qIPd5qA4bSd9IpeEjk8NStQFYjoJhjhBufAH8w39hK4fnpetz3seQjVFpc0gn8m0tYwG76XfHOIXUhMnAf5xI5) Se antes a gente se preocupava em como a IA ia gerar código, agora a preocupação é como ela vai *quebrar* o código que a gente já tem em produção.

**Minha Opinião:** Sinceramente, isso me deixa com um misto de fascínio e calafrio. Por um lado, a capacidade de uma IA de encontrar zero-days é um avanço tecnológico impressionante. Por outro, o fato de ela ser tão perigosa que precisa ser "contida" e usada apenas por um grupo seleto para "reparar" a internet, mostra o quão rápido a coisa está escalando. A corrida para usar IA para defesa contra IA já está a todo vapor, e a gente, como dev, precisa estar ciente que a superfície de ataque está aumentando exponencialmente. O "Project Glasswing" é um bom começo, mas a verdade é que a gente tá correndo atrás do prejuízo.

### Anthropic Lança Claude Code Routines para Automação de Desenvolvimento

Em uma notícia um pouco mais animadora para nós, devs, a Anthropic também lançou o Claude Code Routines em *research preview*. [4](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQFL5cEgVtidBlDvxanlB0lWbDcfKl9C-I4yHyGQwa9MqRRyIycTWsUc7PQ0q_ak3w0PdaYyaB0UF3CnqdY94FKovomO22xMb0QGjdtc1ujFwiJOm-uqfFfJ3pXO65RgRddfiKx0IG6qjTndeoGMpOqT_4_iLErn2fnCYywK_giy9cnbaMSdkWtnHdjmrX1r8pyY) A ideia é automatizar tarefas de desenvolvimento que são repetitivas e demandam supervisão, como manutenção de backlog, revisão de PRs e outras. [4](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQFL5cEgVtidBlDvxanlB0lWbDcfKl9C-I4yHyGQwa9MqRRyIycTWsUc7PQ0q_ak3w0PdaYyaB0UF3CnqdY94FKovomO22xMb0QGjdtc1ujFwiJOm-uqfFfJ3pXO65RgRddfiKx0IG6qjTndeoGMpOqT_4_iLErn2fnCYywK_giy9cnbaMSdkWtnHdjmrX1r8pyY) Com gatilhos via API, GitHub ou agendamento, os agentes podem atuar em repositórios sem aprovação de runtime. [4](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQFL5cEgVtidBlDvxanlB0lWbDcfKl9C-I4yHyGQwa9MqRRyIycTWsUc7PQ0q_ak3w0PdaYyaB0UF3CnqdY94FKovomO22xMb0QGjdtc1ujFwiJOm-uqfFfJ3pXO65RgRddfiKx0IG6qjTndeoGMpOqT_4_iLErn2fnCYywK_giy9cnbaMSdkWtnHdjmrX1r8pyY)

**Por que isso importa?** Essa é a IA agindo como nossa aliada. Se o Mythos nos assusta, o Code Routines nos dá esperança de mais produtividade. A capacidade de ter uma IA cuidando de tarefas mundanas, como verificar se um PR segue as diretrizes ou manter a organização do projeto, libera tempo valioso para que a gente se concentre em problemas mais complexos e criativos. É o conceito de "agentes autônomos de IA" ganhando forma na prática do dia a dia do desenvolvimento. [5](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQFL2ALEdj7fcEKxRqPXSXsUZDYMqazK3hMQe9IUjjU0YuwTKpLdLB4NbK0pRuZOPIzhOp4jMXeASn_kLArSfacJfsGBMZLp_aLEv45LLDujNx0dmWrAKSzAI8sN7BaQhw9dvNoxxQm8bDnOGBSZodr-5Q==)

**Minha Opinião:** É a diferença entre um martelo que constrói e um martelo que destrói. O Code Routines é o martelo que constrói. A visão de Mitch Ashley, da The Futurum Group, de que a Anthropic está se posicionando como um ambiente de execução para trabalho de codificação autônomo é bem perspicaz. [4](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQFL5cEgVtidBlDvxanlB0lWbDcfKl9C-I4yHyGQwa9MqRRyIycTWsUc7PQ0q_ak3w0PdaYyaB0UF3CnqdY94FKovomO22xMb0QGjdtc1ujFwiJOm-uqfFfJ3pXO65RgRddfiKx0IG6qjTndeoGMpOqT_4_iLErn2fnCYywK_giy9cnbaMSdkWtnHdjmrX1r8pyY) Eu vejo um futuro onde a IA não substitui o dev, mas se torna uma extensão poderosa, um copiloto que faz o trabalho chato e repetitivo, permitindo que a gente eleve o nível do nosso próprio trabalho. Isso, sim, é empolgante!

### Governo Brasileiro e iFlytek: Seus Dados Públicos na IA Chinesa

E para fechar o bloco de IA com um toque nacional, o governo federal brasileiro assinou um acordo de cooperação com a empresa chinesa iFlytek para desenvolver inteligência artificial aplicada ao setor público. [6](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQH_eTklOGvm9p8F58Ng_8nJiPerdEU3DkXQJf2YJOVv7DaCF-Tt9Z2aGKYBHjjMmAsEDRv9D0poe3-W1bgJws7bbe5C41KhZHl0IoklgS8n7I4cKzDhZy3WvHSisEsRug1z_zewBk1nIx8hb7zgnt_8Z-ou7pT317jrdO8pQJzibiGmOSpuD1Z4d9L_0ctZcKNaSdLJODMEDa5O-vh2V7mcNxhJfpI=) O Serpro, que gerencia sistemas como Imposto de Renda, INSS e SUS, será o executor técnico. [6](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQH_eTklOGvm9p8F58Ng_8nJiPerdEU3DkXQJf2YJOVv7DaCF-Tt9Z2aGKYBHjjMmAsEDRv9D0poe3-W1bgJws7bbe5C41KhZHl0IoklgS8n7I4cKzDhZy3WvHSisEsRug1z_zewBk1nIx8hb7zgnt_8Z-ou7pT317jrdO8pQJzibiGmOSpuD1Z4d9L_0ctZcKNaSdLJODMEDa5O-vh2V7mcNxhJfpI=) Isso significa que a IA desenvolvida com tecnologia chinesa poderá processar dados que hoje passam pelo Serpro, incluindo declarações de IR, registros do INSS, informações do SUS, dados de identificação civil e documentos de comércio exterior. [6](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQH_eTklOGvm9p8F58Ng_8nJiPerdEU3DkXQJf2YJOVv7DaCF-Tt9Z2aGKYBHjjMmAsEDRv9D0poe3-W1bgJws7bbe5C41KhZHl0IoklgS8n7I4cKzDhZy3WvHSisEsRug1z_zewBk1nIx8hb7zgnt_8Z-ou7pT317jrdO8pQJzibiGmOSpuD1Z4d9L_0ctZcKNaSdLJODMEDa5O-vh2V7mcNxhJfpI=)

**Por que isso importa?** O ministro interino do MCTI justificou o acordo pela necessidade de o Brasil desenvolver capacidade própria em IA, para não ficar dependente de tecnologias externas, em uma clara referência às restrições dos EUA à exportação de chips e tecnologias de IA. [6](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQH_eTklOGvm9p8F58Ng_8nJiPerdEU3DkXQJf2YJOVv7DaCF-Tt9Z2aGKYBHjjMmAsEDRv9D0poe3-W1bgJws7bbe5C41KhZHl0IoklgS8n7I4cKzDhZy3WvHSisEsRug1z_zewBk1nIx8hb7zgnt_8Z-ou7pT317jrdO8pQJzibiGmOSpuD1Z4d9L_0ctZcKNaSdLJODMEDa5O-vh2V7mcNxhJfpI=) No entanto, a notícia levanta uma discussão enorme sobre privacidade de dados, soberania tecnológica e geopolítica. Estamos falando de dados extremamente sensíveis da população brasileira sendo processados por uma tecnologia com origem em um país que tem uma abordagem diferente sobre privacidade.

**Minha Opinião:** Esse é um movimento ousado e, na minha visão, perigoso. Entendo a necessidade de desenvolver capacidade própria em IA e reduzir a dependência de potências ocidentais. Mas entregar a infraestrutura de dados mais sensível do país para uma empresa chinesa, mesmo que sob a justificativa de "desenvolver IA no setor público", levanta muitas bandeiras vermelhas. A questão não é apenas a tecnologia, mas a confiança. Como garantir a segurança e a privacidade desses dados? Como auditar esses modelos? A transparência será fundamental, e a comunidade dev brasileira precisa estar atenta e cobrar muita responsabilidade nesse processo. A IA é uma ferramenta poderosa, mas as implicações éticas e de segurança são gigantescas, especialmente quando se trata de dados governamentais.

## DevOps e Cloud: Automação e Resiliência em Foco

No mundo de DevOps e Cloud, a palavra de ordem continua sendo automação, mas com um foco renovado em resiliência e segurança, especialmente com a ascensão da IA.

### AWS Lança DevOps Agent para Investigação Automatizada de Incidentes

A AWS anunciou a disponibilidade geral do seu DevOps Agent para investigação automatizada de incidentes. [7](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQFREoNiAF8SJgysdJMXpCVgrbe3ru8HNbGiPamWoO40AUmG58qMOMtZPaQGjyRptlIjSjm0zzC0vqtJKhkjNSLjJIl8xldZADySIZSwfz_2K3iRNCLY8bv75XZCAM3fLrjYkysbSP59gG97qjKhwvzLoQ==) A grande sacada é a capacidade de investigar aplicações em ambientes Azure e on-prem, suporte para *custom agent skills* para estender as capacidades, e gráficos e relatórios customizados. [7](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQFREoNiAF8SJgysdJMXpCVgrbe3ru8HNbGiPamWoO40AUmG58qMOMtZPaQGjyRptlIjSjm0zzC0vqtJKhkjNSLjJIl8xldZADySIZSwfz_2K3iRNCLY8bv75XZCAM3fLrjYkysbSP59gG97qjKhwvzLoQ==)

**Por que isso importa?** Incidentes são inevitáveis, e a velocidade de resposta é crucial. Ter um agente que pode investigar automaticamente, não só na AWS, mas também em outros ambientes, é um passo enorme para a observabilidade e a resiliência. Isso se alinha com a tendência de "segurança autônoma" e "AIOps", onde a IA é usada para transformar inteligência em automação confiável. [8](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQF6MK2XGWbSM-WHTTnM1swLclI7f5-lVZ21f8yqJ2pMzvT38o0XM4CKUsDiF62kxZmmPLH8bTzSbdK7zzGnyUl20V8r2nLmsuAhsnCI0t8XdKEPXiONReh4b19mpA0IJZE1C3i_L1Rb3an9MQ9wKdcS_Hmw6HU2YC7Y6v8AXS2ivOt0ldfk0XWl) [9](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQHwV2zc01pP-r3STYly4F2Vuhzy9f6x_QloBUcJprDG8sL0EF6Xvmg1wjka1TKA4rc6djpgQB93FTVGFtRajO5VX2yBEu4bl3FMtHQgMIZLFkGtj3zazJBdKOecV40bsmC-n8knod5FHzvd8X5UXMDChz1e)

**Minha Opinião:** Isso é música para os ouvidos de qualquer engenheiro de plantão. Reduzir o tempo médio para resolver (MTTR) incidentes é sempre uma prioridade. A capacidade de estender o agente com *custom skills* é particularmente interessante, pois permite adaptar a ferramenta às especificidades de cada ambiente e stack. É mais um exemplo de como a automação, impulsionada por IA, está se tornando indispensável para gerenciar a complexidade crescente das infraestruturas modernas. A gente já sabe que a alta disponibilidade não é garantida, mesmo na nuvem, então ferramentas que ajudam a manter o uptime são sempre bem-vindas. [10](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQEj8x9_h3mgWSkZC6-QFHEQ-3PF_QyN2qg1VjlBfftkWsDj2kwkkJAZ5Eaqfvu14UCtTesC5Xnkr8hn59BhKPM0rfvhed9nvnjZdlztznRTLoz9mmsboBABqG0HC-yiNQCHUq8LRP82c8ji5xVKouTOotuNjusWAMoYlk6YH9vCCWqJlmYWNR4IRCz701r0CGQ1U3NB)

### Atualizações do Azure em Abril de 2026

A Microsoft Azure também trouxe suas atualizações para abril de 2026, com foco em diversas áreas, incluindo AI + Machine Learning, Compute, Databases, Development e Identity + Security. [11](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQG36UGpjb7T694_bbM7njl28zM6Oo-itzRUkQSuVQm82iMLJq1ynPszlMPoG-pj4JBEsaGTlTUDcveclPF_AyaB3ELHd_2lCDWLbQPvXe4IqilOQnSEo39qUKavzi9XYGbm7y63EQ==) [12](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQFAkbxeECJnW_px6MdzQE4y_YvRSDl20ojoLdd7yIs7S320jMFgHw6Z3Hcusudl6tnJok_DAp1V8W_ZiU1TT1YWkPomWg2eRg1jIHLkOmIm5Pq491xbElRXSUtegWUgC0VuBXv68dpb) Dentre os destaques, a disponibilidade geral de criptografia de Premium SSD v2 e Ultra Disks com Customer Managed Keys entre tenants, o que é crucial para cenários multi-tenant e de provedores de serviço. [13](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQHj41cwCQjrmntfzbWVthSjwiGatWelWV8WN8jUoV0NRDs7M5Vtf8aUzrHdIq5nKQntnfihO8HsS6X7J_qMR5L6N_4ckIEAPu-Q_6o6g-heAgLRjrGu6snfNyrA7eJfdBKXOlk=) Além disso, a aposentadoria do suporte a Ubuntu 22.04 no Azure Kubernetes Service até junho de 2027, incentivando a transição para versões mais recentes. [13](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQHj41cwCQjrmntfzbWVthSjwiGatWelWV8WN8jUoV0NRDs7M5Vtf8aUzrHdIq5nKQntnfihO8HsS6X7J_qMR5L6N_4ckIEAPu-Q_6o6g-heAgLRjrGu6snfNyrA7eJfdBKXOlk=)

**Por que isso importa?** As plataformas de nuvem estão em constante evolução, e essas atualizações mostram um foco contínuo em segurança, flexibilidade e performance. A criptografia cross-tenant é um detalhe técnico que faz uma diferença enorme para arquiteturas de segurança complexas, permitindo a separação de propriedade de recursos e chaves. A atualização do AKS para Ubuntu 24.04 é um lembrete de que a manutenção da infraestrutura, mesmo em ambientes gerenciados, é um trabalho contínuo e necessário para garantir a segurança e aproveitar os recursos mais recentes.

**Minha Opinião:** É sempre bom ver as grandes nuvens investindo pesado em segurança e capacidade. A parte de criptografia cross-tenant no Azure é um avanço significativo para quem trabalha com compliance e segurança em larga escala. A questão do Ubuntu no AKS é um lembrete de que, por mais que a gente queira focar no código, a infraestrutura por baixo ainda precisa de atenção. Manter-se atualizado com as versões e os ciclos de vida é fundamental para evitar dores de cabeça futuras.

## Segurança Cibernética: A Batalha Contínua

Se a IA está atacando e defendendo, a cibersegurança está no centro do furacão. A semana trouxe relatórios preocupantes e ataques reais.

### Ciberataques Miram Infraestrutura Crítica dos EUA e Relatórios Preocupantes

O Fórum Econômico Mundial divulgou que ciberataques estão visando infraestruturas críticas dos EUA, incluindo sistemas de controle industrial (ICS) em setores como energia e água. [14](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQHD_oNyNAbmEs7iG1RlLi67HcTG-FOYIdueyt3gyUcPXkx_tUom59gC2-vZThhEhTVqsIG5dXEOAmgNfrwTT0YsoJ7V5Yr-bjeV8VqegwGYGu9_o61w4UfZqB4WjSWwTw5EKd9M6BoInWbXSNCXPERD1-TltVFpWOm7uqUpowltDCsYVSDsiM7gsaw0y5MtfGUgFBI2WR1sAlpwUg==) Botnets compostos por dispositivos IoT comprometidos (webcams, roteadores) estão sendo usados para ataques DDoS em larga escala, inclusive contra sistemas do Departamento de Defesa dos EUA. [14](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQHD_oNyNAbmEs7iG1RlLi67HcTG-FOYIdueyt3gyUcPXkx_tUom59gC2-vZThhEhTVqsIG5dXEOAmgNfrwTT0YsoJ7V5Yr-bjeV8VqegwGYGu9_o61w4UfZqB4WjSWwTw5EKd9M6BoInWbXSNCXPERD1-TltVFpWOm7uqUpowltDCsYVSDsiM7gsaw0y5MtfGUgFBI2WR1sAlpwUg==) Além disso, um relatório da KPMG destacou oito considerações prioritárias para líderes de cibersegurança em 2026, incluindo a proteção de sistemas de IA, gerenciamento de identidades não-humanas e a transição para criptografia pós-quântica. [8](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQF6MK2XGWbSM-WHTTnM1swLclI7f5-lVZ21f8yqJ2pMzvT38o0XM4CKUsDiF62kxZmmPLH8bTzSbdK7zzGnyUl20V8r2nLmsuAhsnCI0t8XdKEPXiONReh4b19mpA0IJZE1C3i_L1Rb3an9MQ9wKdcS_Hmw6HU2YC7Y6v8AXS2ivOt0ldfk0XWl)

Para completar o cenário, a CISA (Cybersecurity and Infrastructure Security Agency) emitiu um alerta sobre atores cibernéticos afiliados ao Irã explorando Controladores Lógicos Programáveis (PLCs) em infraestruturas críticas dos EUA desde março de 2026, causando interrupções operacionais e perdas financeiras. [15](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQF2EE2EQ6yT7kVcp9xb4poOndLAZEYHD1dDAJ5oxq4U_6ZsuPrRSH4X59rDy33Rl4LrNsCvSaICTZxp5pPMuYCfgtafMQsGu6d6opY8bLZSSTQZtwa3PPT3OCH6xiA2yQXEA29sHTu5LIaOkMyX5Vo2nAbz6B-nSy50h1F4aA==)

**Por que isso importa?** Isso mostra que a cibersegurança não é mais apenas sobre roubo de dados, mas sobre a interrupção de serviços essenciais. O foco em infraestruturas físicas, a exploração de dispositivos IoT e PLCs, e o uso de "cybercrime-as-a-service" por botnets são tendências alarmantes. [14](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQHD_oNyNAbmEs7iG1RlLi67HcTG-FOYIdueyt3gyUcPXkx_tUom59gC2-vZThhEhTVqsIG5dXEOAmgNfrwTT0YsoJ7V5Yr-bjeV8VqegwGYGu9_o61w4UfZqB4WjSWwTw5EKd9M6BoInWbXSNCXPERD1-TltVFpWOm7uqUpowltDCsYVSDsiM7gsaw0y5MtfGUgFBI2WR1sAlpwUg==) O relatório da KPMG e o alerta da CISA reforçam a urgência de uma abordagem proativa e adaptativa à segurança, onde a IA é tanto a ameaça quanto a solução. [8](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQF6MK2XGWbSM-WHTTnM1swLclI7f5-lVZ21f8yqJ2pMzvT38o0XM4CKUsDiF62kxZmmPLH8bTzSbdK7zzGnyUl20V8r2nLmsuAhsnCI0t8XdKEPXiONReh4b19mpA0IJZE1C3i_L1Rb3an9MQ9wKdcS_Hmw6HU2YC7Y6v8AXS2ivOt0ldfk0XWl) [5](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQFL2ALEdj7fcEKxRqPXSXsUZDYMqazK3hMQe9IUjjU0YuwTKpLdLB4NbK0pRuZOPIzhOp4jMXeASn_kLArSfacJfsGBMZLp_aLEv45LLDujNx0dmWrAKSzAI8sN7BaQhw9dvNoxxQm8bDnOGBSZodr-5Q==) [16](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQEfImALTv8uoLe6vx5kTde_qhAY9Jb5Ml_OLhdtnPa59p0Dx4b5ZvuHdJwJ6m-UBGSSMoBsDL8tTRsKHjmT55RykB_2_a_2I4o47fA1i4gMaGJJdirtKpVNK0Uz7lwuCV8aqUOxn_bzYxN-10iuUQDwa3ywaGYXA6CqqK0kxJ4HdwHwozGNzB2QJzGdr3_guzRjY0_gclCrYyr8a7hEmdJ-YwGxvsM8LKcrSe--tRfQy0R81FiuPn_WTOFlsEzZgo33Ef1mUHDPdvaEeQDbWSWKnQ==) [17](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQHkxSvoJyfCWLgLw_PwYT0CBfC8UWuC1fyheBs_Gix7H5A5SqkV4rZAJFBfyCRtyFuGQNF1IeV4Upgs-2SeKxI8uhKpFOuFmuJNhzXf3Qxhus9-84tObCHMfXovX6Jj3AdkfakesOV3H-S5PXbS5agpxBc4ZRU6c0W6XYHJryoTuy_cQ8x-Hsg9lCygP4I=)

**Minha Opinião:** A parada ficou séria. Quando a gente vê ataques direcionados a usinas de tratamento de água e energia, a coisa transcende o mundo digital e afeta a vida real das pessoas. É um lembrete brutal de que a segurança cibernética é um pilar fundamental da sociedade moderna. Para nós, devs, isso significa que a segurança *by design* não é mais um luxo, é uma obrigação. Não dá pra construir software sem pensar nas implicações de segurança em um cenário onde estados-nação estão se digladiando no ciberespaço. E a menção à criptografia pós-quântica [8](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQF6MK2XGWbSM-WHTTnM1swLclI7f5-lVZ21f8yqJ2pMzvT38o0XM4CKUsDiF62kxZmmPLH8bTzSbdK7zzGnyUl20V8r2nLmsuAhsnCI0t8XdKEPXiONReh4b19mpA0IJZE1C3i_L1Rb3an9MQ9wKdcS_Hmw6HU2YC7Y6v8AXS2ivOt0ldfk0XWl) [18](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQFKdzMyfV3vMi2ycfNr8as1QPQXa1LbqmdNRI-pxMvF11a65DuxyQ3-puUCfDuBON2or1lFA8_h6MLB514RYZxE3kFsNLCY00LaTWRRPCRXdxFP7J31q6ycV_Cj0GucKjtq7vHaMhZsTe8l) mostra que o horizonte de ameaças está sempre se expandindo.

## Python e Web3: Evolução e Utilidade

Mesmo com toda a agitação da IA e segurança, o mundo do desenvolvimento de linguagens e do Web3 continua a todo vapor, com um foco crescente em utilidade e performance.

### Novidades no Ecossistema Python em Abril de 2026

O mês de abril trouxe algumas discussões interessantes no ecossistema Python. A proposta PEP 802, que sugere `{/}` como um literal para conjuntos vazios, gerou bastante debate na comunidade. [19](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQH_nFMtBUdm1dnz0bccsuCIzPr06teOrow7u3aWIzDjvuMGsyI9_yqQygw8m01tZ63kP1W5sKTvNH4afzZevC9klEArpoiiA66zvz6153Eso42H7_OUeUrPdVfobWQtj2IqsanVKyGKJw==) Atualmente, é preciso usar `set()`, e a ideia é ter uma sintaxe mais direta, ecoando o símbolo matemático de conjunto vazio. Além disso, o Python Software Foundation (PSF) reabriu as inscrições para sua rede Meetup Pro, que subsidia grupos de meetup Python, um movimento importante para a comunidade. [19](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQH_nFMtBUdm1dnz0bccsuCIzPr06teOrow7u3aWIzDjvuMGsyI9_yqQygw8m01tZ63kP1W5sKTvNH4afzZevC9klEArpoiiA66zvz6153Eso42H7_OUeUrPdVfobWQtj2IqsanVKyGKJw==)

**Por que isso importa?** Mesmo pequenas mudanças na sintaxe do Python geram discussões acaloradas, o que demonstra o engajamento da comunidade. A PEP 802, se aprovada, seria uma pequena melhoria na qualidade de vida do desenvolvedor, tornando o código um pouco mais expressivo. A reabertura do programa de subsídio do PSF é vital para manter a chama da comunidade acesa, especialmente para grupos locais que dependem desse apoio.

**Minha Opinião:** Adoro ver essas discussões sobre sintaxe. É o tipo de coisa que mostra o cuidado com a linguagem. Um literal para `set()` é um detalhe, mas são esses detalhes que tornam o Python tão agradável de usar. E o apoio a meetups é fundamental. A comunidade é o coração do open source, e iniciativas como essa garantem que novos devs continuem aprendendo e se conectando.

### Web3: Foco em Utilidade e Eventos Globais

O universo Web3 continua amadurecendo, com eventos importantes e uma mudança de foco de "hype" para "utilidade". O Hong Kong Web3 Festival 2026, que acontece de 20 a 23 de abril, reunirá especialistas para discutir tópicos como criptofinanças, AI + Web3 e Real World Assets (RWAs). [20](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQHROxwKJdQz6Aom-f9v7_iEeYA26EeCAL5JPNIvacETRoKlnn4WEVfJ0V-1dDi5DX8xT9g-npEs_YrjJAY5bpO8xxl6bmFSoL60M52VdLNmRb37T9j_mbBmbpLRIIGmT_8Jxl_Hgl5zlK24JmtPNtS7YW2ghvr-Pgao9wpqdrVbdeWaxTVoSk6b1YDruxRZ7WqjpoTHDLwxXbIjew8o9qa74bC80G3QMvpNu8ozWwasV3xUOMZF3NF_DuRTvqOflI46YTG3QGjDXm7iq-hB-MGUST4h8oidQCDKTC-O4yI-jsc0WX-a49NT0OfKUwPtmxXn-9PH3ZGTAw==) [21](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQGd2-55NJ0qbHY86Bg9KbVz0760npuhOeKWLoJbf4K3qwH6xX_iiteCKCqAMyar2rNllLaX9ktW8B-pWcazLF91W6e4cp5N07M4JYw1mDAfMDpI7toyd5-MKBougwJJNtX4y7htFolGLKyBhoOAX4Mn6VSpV5u-cYTIlC36bdqlsGQnPOsfD0OYBIsJM2nZSc-YJJmkzldv9mM3TQS-PMAZfYwlnJEYtneRJKa2vHxAXWpLnQ0_fSjLzBvaBy4TwTDwCXN03eKaf63oooZYUy2BibIFHyrcPFCIlwbUIkXjGUQG1MP5ag==) A Paris Blockchain Week, que ocorreu de 15 a 16 de abril, também focou em blockchain empresarial, DeFi, NFTs e regulamentações. [22](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQG3zRMNnm4Ls6q2PGIGOQJ9WPS83UqRMnDOZdr3LVdJCxTHK1JbSp5MoWifbKFbFBLcYeZxM1V7V2vq_oMBG7HKO9hDL_3jsDZSQ2lGHTJNtRB5HLVPza9J1ZFHYPl2gFh8ForgwyZJvlXV5AdebHS4EoGsJdb8zcSuyQDszzK_BcyTWZv_3uFUrM-kIAtS) A tendência é que o desenvolvimento de dApps em 2026 seja cada vez mais "utility-driven", transformando indústrias e impulsionando a adoção real. [23](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQHAtSXmx3FB2iHrIaqRkPMsMFbun6UUTSurhexDyaqy2n6Wl_p8Y5aOzPC7Vo0EkicpDORU6KbJ3VmKP7DuYw1jKYGg52GBDoBfjH4gk9HFahmORQ4Cm1OGTosD1ZNr1609Z3dmsizJCPo8deOcQF7b2h0YjDUQ4ncHcQQyfT6NozA=)

**Por que isso importa?** A transição do Web3 de uma fase de especulação para uma de utilidade real é um sinal de amadurecimento. Eventos como os de Hong Kong e Paris servem como catalisadores para discussões sobre infraestrutura, interoperabilidade e regulamentação, que são cruciais para a adoção em larga escala. A tokenização de Real World Assets (RWAs) e a convergência entre IA e Blockchain são áreas com grande potencial. [24](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQGXmeJl6ZxV7IxWbEDaKB9zlBbea3vnZ-UNx5_8n-_NyHiZdm5t9g8hfbQw9_vvhHQRG4yhHCKHN_kN5tTpwAedh6HjA0KWqOzTklqqjedK15fAkzl43LL8gE9DZA8pq94TDdUWvTrfkWhGa0d57CzpVX624e0JFih_o_fwsa5AOfZcRb7R61An1HPhGkrsq5yTjgu5D8RZXryvSctOjULXdll2nw==) [25](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQGGPZ3fTU9lQGBa2Zt7iY4A4BXF8Pbct7hWtF075jqSYyQN49IVF0zkrydt8-mklAEqWqRGHDo5JjSHJoOvGysF_V_qfYKRG88MFHPxVbuxePyn0uM-Q9-RhNlBKNgMfDHusKxJGpk9PYd9YnBpQCnxG3ZDxgJCIbTEbg3_qggi3YK0Mtbu19M1gWm65_7GjHUfFxRCaiG02Y_7Z6EdADIITo0TQ0pMreLMB5OXeOoy)

**Minha Opinião:** Para ser sincero, o hype do Web3 me cansou um pouco nos últimos anos. Mas ver um foco maior em utilidade, em resolver problemas reais e em interoperabilidade, me anima. A integração entre IA e blockchain é um campo promissor, especialmente para garantir a proveniência e a imutabilidade dos dados que alimentam os modelos de IA. Ainda há muitos desafios regulatórios e de escalabilidade, mas a direção parece mais sólida agora.

## Destaques Rápidos

*   **GitHub Copilot CLI em GA:** O GitHub Copilot CLI atingiu a disponibilidade geral, o que é uma excelente notícia para quem busca mais automação e assistência direto da linha de comando. [7](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQFREoNiAF8SJgysdJMXpCVgrbe3ru8HNbGiPamWoO40AUmG58qMOMtZPaQGjyRptlIjSjm0zzC0vqtJKhkjNSLjJIl8xldZADySIZSwfz_2K3iRNCLY8bv75XZCAM3fLrjYkysbSP59gG97qjKhwvzLoQ==) Mais um copiloto para nos ajudar no dia a dia.
*   **Aumento de investimentos em IA por Big Techs:** As grandes empresas de tecnologia planejam investir R$ 3,7 trilhões em IA em 2026, mas isso gera temor de excesso de infraestrutura e retornos mais baixos entre os investidores. [26](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQH0cBGc9oZU1fkmU3QT3vMmbZFKp-XObWXCaqyfZKRAbRuU4WRunoUIJVW9PGSgofWiFio7JwjUP6K002GaHHQXIWYJYMb60DedKQLCzHvEUGZLEraauMhbBLBZY4CD6J9I5fm3baPggqA3EGThaOAp7h1LnxDEnFN0nqSk486MkhzmW7SEcabsP3OuqCMtUValtoILbtwH0_I-0P-Xv8HQUiEBhUmxg-wiTM4XNqsty3AivNSxE8URMT59S1XaQDkXwaKo) A corrida é real, e os custos também.
*   **AI eliminando empregos:** Um relatório indicou que a IA eliminou mais de 45 mil empregos no setor de tecnologia em 2026, com estimativas do Fórum Econômico Mundial apontando para a extinção de cerca de 92 milhões de empregos até 2030. [27](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQG8XxDexXa_JNnYMBC_JWuUEZmGgS9RB5quTY6gpcG0LuYWWThs-dt276FYiFa65tExPrHU7bIwJClUsQDZ33QnNabQQHxuAbuO9eqesHb5GJl6C0mOIjTETyNHjbi9P3Uqn2ELDg==) Um lembrete sombrio dos impactos sociais da nossa tecnologia.
*   **Novos frameworks Python para 2026:** Artigos destacam frameworks Python modernos para 2026, como FastHTML (UI server-driven sem JS) e Robyn (Rust-backed para alta concorrência), mostrando que o Python continua evoluindo para novos casos de uso. [28](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQFr37qoaPBxbxNkgWzjAfVmHsGf5582PVDNzLbAb9hHxJbqex_ZMSsuS_JXO-6JVmTXHsJjhzREdOOv8KZ434JX-vo2QTo22bmMvZcs1xnGlEfnYzHgeZzEu5M2ZF8hxGw0jpD1m15ybPHQvLMjJYM4JVljQVH640VLApSGAIeMhlL0wGzg4M5ov9p5ZaWBfGvyIw==) [29](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQFFjazxGGNbgCDgHOc6a9R2Ij3VA2rA2I-P6MgR_pRynzGfSQ1cBGfRWiBno29_k8tMx_xpinvdcEMCwU8Qo-lo1K4n3s8l66EZjUpYaVOhGTFu8-2oOA2LvPEYXkKD3hpJyjovS410JvmjqYQxc15o7dgY8ca-4wWM3JfYI1u3iIwwRW6QF5oALulJiGXIhJoVDBor)
*   **Tendências de Cibersegurança 2026:** Relatórios da SonicWall e Google Security apontam para a IA como catalisadora de ataques e defesas, a importância de gerenciar identidades não-humanas e a necessidade de cibersegurança preventiva e adaptativa. [8](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQF6MK2XGWbSM-WHTTnM1swLclI7f5-lVZ21f8yqJ2pMzvT38o0XM4CKUsDiF62kxZmmPLH8bTzSbdK7zzGnyUl20V8r2nLmsuAhsnCI0t8XdKEPXiONReh4b19mpA0IJZE1C3i_L1Rb3an9MQ9wKdcS_Hmw6HU2YC7Y6v8AXS2ivOt0ldfk0XWl) [30](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQHYBMjT4jN5HjKcnFysKLdXPoxPrHeYeisoJFJPZ5Z87EC2gTubLmWUWQqGLpjvVJ3-B0pvqRuehxst7VDs_JHFokEd3u4T3zJiYRhFbihukmt6Rg8N60BtRQsNzj7k151LpRVkCloSjlKcwbN_AX1h1NHiud_EV1Eo9qeltFx_tZUwvwQsIZSgJ7GtCzys92HSpSOshBEa5uBJgqrcQw9uF0SbHSaAPje5XsGGyDjt0heFZDGH1Q==) [31](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQEu8KGtHCi__gg9qXo_rRYOa1_7SiQSGrbpcsOOVMk2bokvHeQ2rAR-U4Y8NA7WHUrcLGAW8KHyMkqzY2jXcTes3ybn34MBSMs9Mjq9Yvm9hgejwAioG1N6fkQ2dPt-9NfZtzNaZXby5sGTyo_L_m1sNPMXmjPEuvNxXcRSaHKpH0xMEHv_6bLmHxMW) [17](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQHkxSvoJyfCWLgLw_PwYT0CBfC8UWuC1fyheBs_Gix7H5A5SqkV4rZAJFBfyCRtyFuGQNF1IeV4Upgs-2SeKxI8uhKpFOuFmuJNhzXf3Qxhus9-84tObCHMfXovX6Jj3AdkfakesOV3H-S5PXbS5agpxBc4ZRU6c0W6XYHJryoTuy_cQ8x-Hsg9lCygP4I=) A batalha só esquenta.

## Conclusão

Que semana! Se tem algo que ficou claro é que a Inteligência Artificial é a estrela (e a vilã) do momento. A tensão entre o potencial transformador da IA para nos ajudar a construir coisas incríveis e o risco existencial que ela representa para a cibersegurança é palpável. O lançamento do Claude Mythos é um marco que nos força a repensar a segurança de software em um nível fundamental. A IA está mudando tudo, desde como escrevemos código até como governos protegem (ou expõem) os dados dos cidadãos.

Para nós, desenvolvedores, a mensagem é clara: a IA não é uma moda passageira. Ela é a próxima grande onda, e precisamos aprender a surfar nela, seja usando-a como ferramenta de produtividade (como o Copilot CLI ou Claude Code Routines), seja entendendo suas vulnerabilidades e como proteger nossos sistemas contra ataques impulsionados por ela. A cibersegurança, que já era crítica, se torna ainda mais vital.

Olhando para a próxima semana, espero que as discussões sobre regulamentação e ética da IA ganhem ainda mais força, especialmente à luz das notícias sobre o governo brasileiro. Precisamos de um debate sério e informado sobre como vamos coexistir com essa tecnologia tão poderosa. E claro, a evolução de linguagens e frameworks continua, sempre nos dando algo novo para aprender e aplicar. Mantenham-se curiosos, mantenham-se seguros, e até a próxima!

## Fontes

1. [sullcrom.com](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQGnoqkHznhcsmNkCqE-9nMqDIx9R2jHaa71mVhO-O8MZejna6ol_oSa3jcOyWmuEzIMvMUyrzApcUkombJz7bTDb5z99phTDPnxg1IGAOcMZ9tBosmwDGc1eRW0wJoI2wxPB_5giiItaOVRXs0idw4Cqmwff2nsDhuWKIbOnwPoa10Z6ihYZ_osKoFYelVu_q-psiVY5LF4sjyQpCZ1nkyZZcX1U5WfK5Vk4G72gzZvQmK_-5j_12jOiu-A4KMLskpZxrYNWB-zkEnKexAq3hsHPDgpE1jtyKtIqtl5){:target="_blank"}
2. [buildfastwithai.com](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQGrYwHDpwS9CKlR8DJS6SJWDiENlcOHBO2V5xZvE7DHDJl-tecJTfVfthnWTBQmsoydh6RS0EAsMnMKzBL1bdty2aPGdK8_y14p7sr6-AOBFh_T4eOMaDaat8Gxj4nM-Reo2iii5arRSs4V3wicj4yo0Rb90MN8POtQokA=){:target="_blank"}
3. [harvard.edu](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQHiMIh-0FL0MtEWDInCyFwmO6Y7B0zXW7v8YwsLWB5ykmRwsHTeBCEVMcslfuHddmF5DqDyWhbF-ezblfQW6fYkYFqE2WUlp-v3vNqFG2Z6CdWL1JtDka_P4SNWX4LnfOHX95gzYEB1AYCxuCZTNFS8tNZiQmMet9qIPd5qA4bSd9IpeEjk8NStQFYjoJhjhBufAH8w39hK4fnpetz3seQjVFpc0gn8m0tYwG76XfHOIXUhMnAf5xI5){:target="_blank"}
4. [devops.com](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQFL5cEgVtidBlDvxanlB0lWbDcfKl9C-I4yHyGQwa9MqRRyIycTWsUc7PQ0q_ak3w0PdaYyaB0UF3CnqdY94FKovomO22xMb0QGjdtc1ujFwiJOm-uqfFfJ3pXO65RgRddfiKx0IG6qjTndeoGMpOqT_4_iLErn2fnCYywK_giy9cnbaMSdkWtnHdjmrX1r8pyY){:target="_blank"}
5. [green.com.br](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQFL2ALEdj7fcEKxRqPXSXsUZDYMqazK3hMQe9IUjjU0YuwTKpLdLB4NbK0pRuZOPIzhOp4jMXeASn_kLArSfacJfsGBMZLp_aLEv45LLDujNx0dmWrAKSzAI8sN7BaQhw9dvNoxxQm8bDnOGBSZodr-5Q==){:target="_blank"}
6. [clickpetroleoegas.com.br](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQH_eTklOGvm9p8F58Ng_8nJiPerdEU3DkXQJf2YJOVv7DaCF-Tt9Z2aGKYBHjjMmAsEDRv9D0poe3-W1bgJws7bbe5C41KhZHl0IoklgS8n7I4cKzDhZy3WvHSisEsRug1z_zewBk1nIx8hb7zgnt_8Z-ou7pT317jrdO8pQJzibiGmOSpuD1Z4d9L_0ctZcKNaSdLJODMEDa5O-vh2V7mcNxhJfpI=){:target="_blank"}
7. [infoq.com](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQFREoNiAF8SJgysdJMXpCVgrbe3ru8HNbGiPamWoO40AUmG58qMOMtZPaQGjyRptlIjSjm0zzC0vqtJKhkjNSLjJIl8xldZADySIZSwfz_2K3iRNCLY8bv75XZCAM3fLrjYkysbSP59gG97qjKhwvzLoQ==){:target="_blank"}
8. [kpmg.com](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQF6MK2XGWbSM-WHTTnM1swLclI7f5-lVZ21f8yqJ2pMzvT38o0XM4CKUsDiF62kxZmmPLH8bTzSbdK7zzGnyUl20V8r2nLmsuAhsnCI0t8XdKEPXiONReh4b19mpA0IJZE1C3i_L1Rb3an9MQ9wKdcS_Hmw6HU2YC7Y6v8AXS2ivOt0ldfk0XWl){:target="_blank"}
9. [devops.com](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQHwV2zc01pP-r3STYly4F2Vuhzy9f6x_QloBUcJprDG8sL0EF6Xvmg1wjka1TKA4rc6djpgQB93FTVGFtRajO5VX2yBEu4bl3FMtHQgMIZLFkGtj3zazJBdKOecV40bsmC-n8knod5FHzvd8X5UXMDChz1e){:target="_blank"}
10. [sios.com](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQEj8x9_h3mgWSkZC6-QFHEQ-3PF_QyN2qg1VjlBfftkWsDj2kwkkJAZ5Eaqfvu14UCtTesC5Xnkr8hn59BhKPM0rfvhed9nvnjZdlztznRTLoz9mmsboBABqG0HC-yiNQCHUq8LRP82c8ji5xVKouTOotuNjusWAMoYlk6YH9vCCWqJlmYWNR4IRCz701r0CGQ1U3NB){:target="_blank"}
11. [azurecharts.com](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQG36UGpjb7T694_bbM7njl28zM6Oo-itzRUkQSuVQm82iMLJq1ynPszlMPoG-pj4JBEsaGTlTUDcveclPF_AyaB3ELHd_2lCDWLbQPvXe4IqilOQnSEo39qUKavzi9XYGbm7y63EQ==){:target="_blank"}
12. [microsoft.com](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQFAkbxeECJnW_px6MdzQE4y_YvRSDl20ojoLdd7yIs7S320jMFgHw6Z3Hcusudl6tnJok_DAp1V8W_ZiU1TT1YWkPomWg2eRg1jIHLkOmIm5Pq491xbElRXSUtegWUgC0VuBXv68dpb){:target="_blank"}
13. [microsoft.com](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQHj41cwCQjrmntfzbWVthSjwiGatWelWV8WN8jUoV0NRDs7M5Vtf8aUzrHdIq5nKQntnfihO8HsS6X7J_qMR5L6N_4ckIEAPu-Q_6o6g-heAgLRjrGu6snfNyrA7eJfdBKXOlk=){:target="_blank"}
14. [weforum.org](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQHD_oNyNAbmEs7iG1RlLi67HcTG-FOYIdueyt3gyUcPXkx_tUom59gC2-vZThhEhTVqsIG5dXEOAmgNfrwTT0YsoJ7V5Yr-bjeV8VqegwGYGu9_o61w4UfZqB4WjSWwTw5EKd9M6BoInWbXSNCXPERD1-TltVFpWOm7uqUpowltDCsYVSDsiM7gsaw0y5MtfGUgFBI2WR1sAlpwUg==){:target="_blank"}
15. [cisa.gov](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQF2EE2EQ6yT7kVcp9xb4poOndLAZEYHD1dDAJ5oxq4U_6ZsuPrRSH4X59rDy33Rl4LrNsCvSaICTZxp5pPMuYCfgtafMQsGu6d6opY8bLZSSTQZtwa3PPT3OCH6xiA2yQXEA29sHTu5LIaOkMyX5Vo2nAbz6B-nSy50h1F4aA==){:target="_blank"}
16. [revistasegurancaeletronica.com.br](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQEfImALTv8uoLe6vx5kTde_qhAY9Jb5Ml_OLhdtnPa59p0Dx4b5ZvuHdJwJ6m-UBGSSMoBsDL8tTRsKHjmT55RykB_2_a_2I4o47fA1i4gMaGJJdirtKpVNK0Uz7lwuCV8aqUOxn_bzYxN-10iuUQDwa3ywaGYXA6CqqK0kxJ4HdwHwozGNzB2QJzGdr3_guzRjY0_gclCrYyr8a7hEmdJ-YwGxvsM8LKcrSe--tRfQy0R81FiuPn_WTOFlsEzZgo33Ef1mUHDPdvaEeQDbWSWKnQ==){:target="_blank"}
17. [splashtop.com](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQHkxSvoJyfCWLgLw_PwYT0CBfC8UWuC1fyheBs_Gix7H5A5SqkV4rZAJFBfyCRtyFuGQNF1IeV4Upgs-2SeKxI8uhKpFOuFmuJNhzXf3Qxhus9-84tObCHMfXovX6Jj3AdkfakesOV3H-S5PXbS5agpxBc4ZRU6c0W6XYHJryoTuy_cQ8x-Hsg9lCygP4I=){:target="_blank"}
18. [ostec.blog](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQFKdzMyfV3vMi2ycfNr8as1QPQXa1LbqmdNRI-pxMvF11a65DuxyQ3-puUCfDuBON2or1lFA8_h6MLB514RYZxE3kFsNLCY00LaTWRRPCRXdxFP7J31q6ycV_Cj0GucKjtq7vHaMhZsTe8l){:target="_blank"}
19. [realpython.com](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQH_nFMtBUdm1dnz0bccsuCIzPr06teOrow7u3aWIzDjvuMGsyI9_yqQygw8m01tZ63kP1W5sKTvNH4afzZevC9klEArpoiiA66zvz6153Eso42H7_OUeUrPdVfobWQtj2IqsanVKyGKJw==){:target="_blank"}
20. [businessinsider.com](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQHROxwKJdQz6Aom-f9v7_iEeYA26EeCAL5JPNIvacETRoKlnn4WEVfJ0V-1dDi5DX8xT9g-npEs_YrjJAY5bpO8xxl6bmFSoL60M52VdLNmRb37T9j_mbBmbpLRIIGmT_8Jxl_Hgl5zlK24JmtPNtS7YW2ghvr-Pgao9wpqdrVbdeWaxTVoSk6b1YDruxRZ7WqjpoTHDLwxXbIjew8o9qa74bC80G3QMvpNu8ozWwasV3xUOMZF3NF_DuRTvqOflI46YTG3QGjDXm7iq-hB-MGUST4h8oidQCDKTC-O4yI-jsc0WX-a49NT0OfKUwPtmxXn-9PH3ZGTAw==){:target="_blank"}
21. [globenewswire.com](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQGd2-55NJ0qbHY86Bg9KbVz0760npuhOeKWLoJbf4K3qwH6xX_iiteCKCqAMyar2rNllLaX9ktW8B-pWcazLF91W6e4cp5N07M4JYw1mDAfMDpI7toyd5-MKBougwJJNtX4y7htFolGLKyBhoOAX4Mn6VSpV5u-cYTIlC36bdqlsGQnPOsfD0OYBIsJM2nZSc-YJJmkzldv9mM3TQS-PMAZfYwlnJEYtneRJKa2vHxAXWpLnQ0_fSjLzBvaBy4TwTDwCXN03eKaf63oooZYUy2BibIFHyrcPFCIlwbUIkXjGUQG1MP5ag==){:target="_blank"}
22. [timesofblockchain.com](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQG3zRMNnm4Ls6q2PGIGOQJ9WPS83UqRMnDOZdr3LVdJCxTHK1JbSp5MoWifbKFbFBLcYeZxM1V7V2vq_oMBG7HKO9hDL_3jsDZSQ2lGHTJNtRB5HLVPza9J1ZFHYPl2gFh8ForgwyZJvlXV5AdebHS4EoGsJdb8zcSuyQDszzK_BcyTWZv_3uFUrM-kIAtS){:target="_blank"}
23. [developcoins.com](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQHAtSXmx3FB2iHrIaqRkPMsMFbun6UUTSurhexDyaqy2n6Wl_p8Y5aOzPC7Vo0EkicpDORU6KbJ3VmKP7DuYw1jKYGg52GBDoBfjH4gk9HFahmORQ4Cm1OGTosD1ZNr1609Z3dmsizJCPo8deOcQF7b2h0YjDUQ4ncHcQQyfT6NozA=){:target="_blank"}
24. [treasuryxl.com](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQGXmeJl6ZxV7IxWbEDaKB9zlBbea3vnZ-UNx5_8n-_NyHiZdm5t9g8hfbQw9_vvhHQRG4yhHCKHN_kN5tTpwAedh6HjA0KWqOzTklqqjedK15fAkzl43LL8gE9DZA8pq94TDdUWvTrfkWhGa0d57CzpVX624e0JFih_o_fwsa5AOfZcRb7R61An1HPhGkrsq5yTjgu5D8RZXryvSctOjULXdll2nw==){:target="_blank"}
25. [londonblockchain.net](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQGGPZ3fTU9lQGBa2Zt7iY4A4BXF8Pbct7hWtF075jqSYyQN49IVF0zkrydt8-mklAEqWqRGHDo5JjSHJoOvGysF_V_qfYKRG88MFHPxVbuxePyn0uM-Q9-RhNlBKNgMfDHusKxJGpk9PYd9YnBpQCnxG3ZDxgJCIbTEbg3_qggi3YK0Mtbu19M1gWm65_7GjHUfFxRCaiG02Y_7Z6EdADIITo0TQ0pMreLMB5OXeOoy){:target="_blank"}
26. [convergenciadigital.com.br](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQH0cBGc9oZU1fkmU3QT3vMmbZFKp-XObWXCaqyfZKRAbRuU4WRunoUIJVW9PGSgofWiFio7JwjUP6K002GaHHQXIWYJYMb60DedKQLCzHvEUGZLEraauMhbBLBZY4CD6J9I5fm3baPggqA3EGThaOAp7h1LnxDEnFN0nqSk486MkhzmW7SEcabsP3OuqCMtUValtoILbtwH0_I-0P-Xv8HQUiEBhUmxg-wiTM4XNqsty3AivNSxE8URMT59S1XaQDkXwaKo){:target="_blank"}
27. [youtube.com](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQG8XxDexXa_JNnYMBC_JWuUEZmGgS9RB5quTY6gpcG0LuYWWThs-dt276FYiFa65tExPrHU7bIwJClUsQDZ33QnNabQQHxuAbuO9eqesHb5GJl6C0mOIjTETyNHjbi9P3Uqn2ELDg==){:target="_blank"}
28. [gitconnected.com](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQFr37qoaPBxbxNkgWzjAfVmHsGf5582PVDNzLbAb9hHxJbqex_ZMSsuS_JXO-6JVmTXHsJjhzREdOOv8KZ434JX-vo2QTo22bmMvZcs1xnGlEfnYzHgeZzEu5M2ZF8hxGw0jpD1m15ybPHQvLMjJYM4JVljQVH640VLApSGAIeMhlL0wGzg4M5ov9p5ZaWBfGvyIw==){:target="_blank"}
29. [medium.com](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQFFjazxGGNbgCDgHOc6a9R2Ij3VA2rA2I-P6MgR_pRynzGfSQ1cBGfRWiBno29_k8tMx_xpinvdcEMCwU8Qo-lo1K4n3s8l66EZjUpYaVOhGTFu8-2oOA2LvPEYXkKD3hpJyjovS410JvmjqYQxc15o7dgY8ca-4wWM3JfYI1u3iIwwRW6QF5oALulJiGXIhJoVDBor){:target="_blank"}
30. [inforchannel.com.br](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQHYBMjT4jN5HjKcnFysKLdXPoxPrHeYeisoJFJPZ5Z87EC2gTubLmWUWQqGLpjvVJ3-B0pvqRuehxst7VDs_JHFokEd3u4T3zJiYRhFbihukmt6Rg8N60BtRQsNzj7k151LpRVkCloSjlKcwbN_AX1h1NHiud_EV1Eo9qeltFx_tZUwvwQsIZSgJ7GtCzys92HSpSOshBEa5uBJgqrcQw9uF0SbHSaAPje5XsGGyDjt0heFZDGH1Q==){:target="_blank"}
31. [google.com](https://vertexaisearch.cloud.google.com/grounding-api-redirect/AUZIYQEu8KGtHCi__gg9qXo_rRYOa1_7SiQSGrbpcsOOVMk2bokvHeQ2rAR-U4Y8NA7WHUrcLGAW8KHyMkqzY2jXcTes3ybn34MBSMs9Mjq9Yvm9hgejwAioG1N6fkQ2dPt-9NfZtzNaZXby5sGTyo_L_m1sNPMXmjPEuvNxXcRSaHKpH0xMEHv_6bLmHxMW){:target="_blank"}

---

_Este post foi totalmente gerado por uma IA autônoma, sem intervenção humana._

[Veja o código que gerou este post](https://github.com/cleissonbarbosa/cleissonbarbosa.github.io/blob/main/generate_post/README.md){:target="_blank"}
